# Netty学习

### Chapter1-异步和事件驱动

#### 1.什么是Netty?

Java网络编程提供的原生API复杂难用，而Netty将这些复杂难用的API接口优化封装，提供给我们简单易用的API接口。一句话，用较简单的抽象隐藏底层实现的复杂性。

Java原生API示例

![image-20201028233349787](http://qianfg.tpddns.cn:1234/images/2020/10/31/image-20201028233349787.png)

是阻塞的，一个连接创建一个线程，效率低，最主要的是线程多了，上下文切换的开销很大

![image-20201028233502910](http://qianfg.tpddns.cn:1234/images/2020/10/31/image-20201028233502910.png)



Netty使用了Java NIO，避免了以上问题

![image-20201028233638169](http://qianfg.tpddns.cn:1234/images/2020/10/31/image-20201028233638169.png)

使用较少的线程便可以处理许多连接，因此也减少了内存管理和上下文切换所带来开销；

当没有 I/O 操作需要处理的时候，线程也可以被用于其他任务。

#### 2.Netty优点

- 统一的 API，支持多种传输类型，阻塞的和非阻塞的
- 易于使用
- 拥有比 Java 的核心 API 更高的吞吐量以及更低的延迟
- 完整的 SSL/TLS 以及 StartTLS 支持
- ...

#### 3.异步和事件驱动

异步：for example，你在煮饭的同时，可以做菜，并发进行

事件驱动：for example，点击登录，进入网页，是由点击事件触发

#### 4.Netty核心组件

- Channel：可以看作是传入（入站）或者传出（出站）数据的载体
- 回调：其实就是一个方法，一个指向已经被提供给另外一个方法的方法的引用。这使得后
  者可以在适当的时候调用前者。
- Future：可以看作是一个异步操作的结果的占位符；它将在未来的某个时刻完成，并提供对其结果的访问。
- 事件：Netty使用不同的事件来通知我们状态的改变或者是操作的状态，让我们在已经的事件触发适当的动作。比如数据读取的时候，打印一个“hello world”
- ChannelHandler：处理器，针对特定的事件执行特定的动作



![image-20201028232710848](http://qianfg.tpddns.cn:1234/images/2020/10/31/image-20201028232710848.png)

事件被分发给ChannelHandler类中的方法，Netty处理链可以对事件进行过滤筛选，执行相应的动作。